                                Exercícios
Crie um programa que imprima "Hello, world!" na tela.
Crie uma função que receba um número como parâmetro e retorne o dobro desse número.
Crie uma função que receba dois números como parâmetros e retorne a soma desses números.
Crie uma função que receba um número como parâmetro e retorne True se o número for par ou False se for ímpar.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne a soma desses números.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne a média desses números.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne o maior número dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne o menor número dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne uma nova lista com os números ordenados de forma crescente.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne uma nova lista com os números ordenados de forma decrescente.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne uma nova lista com os números pares dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne uma nova lista com os números ímpares dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings em ordem alfabética.
Crie uma função que receba uma string como parâmetro e retorne o número de vogais nessa string.
Crie uma função que receba uma string como parâmetro e retorne uma nova string com todas as letras em maiúsculo.
Crie uma função que receba uma string como parâmetro e retorne uma nova string com todas as letras em minúsculo.
Crie uma função que receba uma string como parâmetro e retorne uma nova string com as palavras em ordem reversa.
Crie uma função que receba uma string como parâmetro e retorne uma nova string com todas as letras em ordem inversa.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que começam com a letra "a".
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que terminam com a letra "a".
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem mais de 5 caracteres.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem menos de 5 caracteres.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem um determinado caractere.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que não possuem um determinado caractere.
Crie uma função que receba um número inteiro como parâmetro e retorne uma string com a representação binária desse número.
Crie uma função que receba um número como parâmetro e retorne a tabuada desse número.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne a média geométrica desses números.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne a mediana desses números.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne a moda desses números.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne o desvio padrão desses números.
Crie uma função que receba um número como parâmetro e retorne True se o número for primo ou False se não for.
Crie uma função que receba um número como parâmetro e retorne uma lista com os números primos menores ou iguais a esse número.
Crie uma função que receba um número como parâmetro e retorne uma lista com os fatores desse número.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne uma nova lista com os números sem repetição.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne uma nova lista com os números repetidos.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne uma nova lista com os números que aparecem mais de uma vez.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne uma nova lista com os números que não aparecem mais de uma vez.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne a soma dos números pares e a soma dos números ímpares.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne o número de números pares e o número de números ímpares.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne a diferença entre o maior e o menor número dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne a soma dos números negativos e a soma dos números positivos.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne o número de números negativos e o número de números positivos.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne uma nova lista com os números em forma de string.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne uma nova lista com os números em forma de string e com zeros à esquerda para completar três caracteres.
Crie uma função que receba uma lista de números como parâmetro e retorne uma nova lista com os números em forma de string e com um caractere de separação entre eles.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com os caracteres que aparecem mais de uma vez.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com os caracteres que não aparecem mais de uma vez.
Crie uma função que receba duas strings como parâmetro e retorne True se uma é anagrama da outra ou False se não for.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne a média aritmética desses números.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings em ordem alfabética.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings em ordem alfabética inversa.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne a string mais curta dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne a string mais longa dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne a soma do comprimento de todas as strings dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne a média do comprimento das strings dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne a mediana do comprimento das strings dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne a moda do comprimento das strings dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne a quantidade de strings que possuem comprimento maior que a média do comprimento das strings dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem o primeiro caractere em maiúsculo.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem todos os caracteres em maiúsculo.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem todos os caracteres em minúsculo.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem apenas letras.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem apenas números.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem apenas caracteres especiais.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem pelo menos uma letra maiúscula, uma letra minúscula e um número.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem pelo menos dois caracteres iguais consecutivos.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem pelo menos um caractere em comum com todas as outras strings da lista.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem apenas caracteres únicos.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem apenas vogais.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem apenas consoantes.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem apenas dígitos binários (0 e 1).
Crie uma função que receba um número inteiro como parâmetro e retorne a representação binária desse número.
Crie uma função que receba um número inteiro como parâmetro e retorne a representação hexadecimal desse número.
Crie uma função que receba um número inteiro como parâmetro e retorne a representação octal desse número.
Crie uma função que receba uma string como parâmetro e retorne a representação em número inteiro dessa string em base binária.
Crie uma função que receba uma string como parâmetro e retorne a representação em número inteiro dessa string em base hexadecimal.
Crie uma função que receba uma string como parâmetro e retorne a representação em número inteiro dessa string em base octal.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne uma nova lista com os números em ordem crescente.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne uma nova lista com os números em ordem decrescente.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne o número que mais aparece nessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne o número que menos aparece nessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne a soma dos números pares dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne a soma dos números ímpares dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne uma nova lista com os números que são múltiplos de 3 ou 5.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne uma nova lista com os números que são primos.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne a média aritmética desses números.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne a mediana desses números.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne a moda desses números.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne a soma dos cubos desses números.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne a raiz quadrada da soma dos quadrados desses números.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne a diferença entre o maior e o menor número dessa lista.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne a lista com os valores únicos (sem repetição).
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne uma nova lista com os números que aparecem mais de uma vez.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne uma nova lista com os números que aparecem exatamente uma vez.
Crie uma função que receba uma lista de números inteiros como parâmetro e retorne uma nova lista com os números que são iguais à soma de seus dígitos elevados ao cubo.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que são palíndromos (lidas da mesma forma da esquerda para a direita e vice-versa).
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem todos os caracteres em maiúsculo.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem a primeira letra em maiúsculo e as demais em minúsculo.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem todos os caracteres em minúsculo.
Crie uma função que receba uma lista de strings como parâmetro e retorne uma nova lista com as strings que possuem pelo menos um caractere numérico e um caractere alfabético.