        Python Básico

1 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar um número inteiro e, em seguida, exiba se o número é par ou ímpar.

2 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar seu nome e, em seguida, exiba uma saudação personalizada com o nome.

3 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar a temperatura em graus Celsius e, em seguida, converta para Fahrenheit e exiba o resultado.

4 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar um número inteiro e, em seguida, exiba o fatorial desse número.

5 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar dois números e, em seguida, exiba a soma, a diferença, o produto e o quociente desses números.

6 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar um número e, em seguida, exiba se o número é positivo, negativo ou zero.

7 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar uma palavra e, em seguida, exiba a palavra de trás para frente.

8 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar dois números e, em seguida, exiba o maior deles.

9 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar seu ano de nascimento e, em seguida, exiba sua idade atual.

10 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar uma frase e, em seguida, exiba a contagem de cada letra na frase.

11 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar um número inteiro e, em seguida, exiba se o número é primo ou não.

12 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar três números e, em seguida, exiba a média desses números.

13 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar um número e, em seguida, exiba se o número é um quadrado perfeito ou não.
14 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar um número e, em seguida, exiba os primeiros n números da sequência de Fibonacci, onde n é o número digitado pelo usuário.
15 - Escreva um programa que peça ao usuário para digitar uma palavra e, em seguida, exiba a contagem de vogais e consoantes na palavra.


        Bibliotecas e Ferramentas em Python

1 - Escreva um programa que use o módulo pandas para trabalhar com dados em Python.
2 - Escreva um programa que use o módulo NumPy para trabalhar com matrizes e cálculos numéricos em Python.
3 - Escreva um programa que use o módulo Matplotlib para criar gráficos e visualizações em Python.
4 - Escreva um programa que use o módulo Seaborn para criar gráficos estatísticos e visualizações em Python.
5 - Escreva um programa que use o módulo Scikit-learn para realizar aprendizado de máquina em Python.
6 - Escreva um programa que use o módulo TensorFlow para criar e treinar modelos de aprendizado de máquina em Python.
7 - Escreva um programa que use o módulo Keras para criar e treinar redes neurais em Python.
8 - Escreva um programa que use o módulo OpenCV para processamento de imagens e visão computacional em Python.
9 - Escreva um programa que use o módulo NLTK para processamento de linguagem natural em Python.
10 -Escreva um programa que use o módulo Pygame para criar jogos em Python.
11 -Escreva um programa que use o módulo Flask para criar aplicativos da web em Python.
12 -Escreva um programa que use o módulo Django para criar aplicativos da web em Python.
13 -Escreva um programa que use o módulo BeautifulSoup para fazer raspagem de dados na web em Python.
14 -Escreva um programa que use o módulo Requests para fazer solicitações HTTP em Python.
15 -Escreva um programa que use o módulo Scrapy para fazer raspagem de dados na web de maneira estruturada em Python.


        Manipulação de arquivos

1 -  Escreva um programa que solicite ao usuário que digite uma palavra ou frase e, em seguida, exiba a contagem de cada palavra na entrada.
2 -  Escreva um programa que leia um arquivo de texto e exiba o número de palavras, o número de linhas e o tamanho total do arquivo em bytes.
3 -  Escreva um programa que leia um arquivo CSV e exiba o conteúdo na tela em forma de tabela.
4 -  Escreva um programa que leia um arquivo de texto e crie um novo arquivo com as palavras em ordem alfabética.
5 -  Escreva um programa que solicite ao usuário que digite um número inteiro e, em seguida, exiba todos os números primos menores que o número digitado.
6 -  Escreva um programa que solicite ao usuário que digite um número e, em seguida, exiba o valor da função exponencial e^x para o número digitado.
7 -  Escreva um programa que solicite ao usuário que digite um número inteiro e, em seguida, exiba todos os números perfeitos menores que o número digitado.
8 -  Escreva um programa que leia um arquivo de texto e exiba todas as linhas que contenham uma determinada palavra ou frase.
9 -  Escreva um programa que leia um arquivo de texto e crie um novo arquivo com todas as palavras que aparecem mais de uma vez.
10 -  Escreva um programa que leia um arquivo de texto e crie um novo arquivo com todas as palavras em letras maiúsculas.
11 -  Escreva um programa que solicite ao usuário que digite um número e, em seguida, exiba a representação binária, octal e hexadecimal desse número.
12 -  Escreva um programa que solicite ao usuário que digite uma lista de números separados por vírgula e, em seguida, exiba a soma desses números.
13 -  Escreva um programa que leia um arquivo de texto e exiba todas as linhas que começam com um determinado caractere.
14 -  Escreva um programa que solicite ao usuário que digite uma string e, em seguida, exiba a string invertida.
15 -  Escreva um programa que leia um arquivo de texto e exiba as dez palavras mais frequentes.


        Estruturas de dados avançadas

1 -  Escreva um programa que implemente uma pilha usando uma lista e permita que o usuário execute as operações push e pop na pilha.
2 -  Escreva um programa que leia um arquivo de texto e exiba todas as palavras que começam com uma vogal.
3 -  Escreva um programa que implemente uma fila usando uma lista e permita que o usuário execute as operações enqueue e dequeue na fila.
4 -  Escreva um programa que leia um arquivo de texto e exiba todas as palavras que terminam com uma consoante.
5 -  Escreva um programa que implemente uma árvore binária de busca e permita que o usuário execute as operações de inserção e remoção na árvore.
6 -  Escreva um programa que leia um arquivo de texto e exiba todas as palavras que contêm uma determinada sequência de caracteres.
7 -  Escreva um programa que implemente uma tabela hash usando uma lista e permita que o usuário execute as operações de inserção, remoção e pesquisa na tabela.
8 -  Escreva um programa que leia um arquivo de texto e exiba todas as palavras que possuem um número ímpar de letras.
9 -  Escreva um programa que implemente uma pilha usando uma lista encadeada e permita que o usuário execute as operações push e pop na pilha.
10 - Escreva um programa que leia um arquivo de texto e exiba todas as palavras que possuem um número par de letras.
11 - Escreva um programa que implemente uma fila usando uma lista encadeada e permita que o usuário execute as operações enqueue e dequeue na fila.
12 - Escreva um programa que leia um arquivo de texto e exiba todas as palavras que são palíndromos.
13 - Escreva um programa que implemente uma árvore binária de busca balanceada e permita que o usuário execute as operações de inserção e remoção na árvore.
14 - Escreva um programa que leia um arquivo de texto e exiba todas as palavras que são anagramas de uma palavra específica.
15 - Escreva um programa que implemente uma tabela hash usando uma lista encadeada e permita que o usuário execute as operações de inserção, remoção e pesquisa na tabela.


        Análise de dados e visualização

1 -  Escreva um programa que use a biblioteca pandas para ler um arquivo CSV e exibir os dados em uma tabela.
2 -  Escreva um programa que use a biblioteca matplotlib para traçar um gráfico de linhas de uma série de dados.
3 -  Escreva um programa que use a biblioteca numpy para criar um array bidimensional e exibi-lo na tela.
4 -  Escreva um programa que use a biblioteca seaborn para traçar um gráfico de barras de uma série de dados.
5 -  Escreva um programa que use a biblioteca scipy para calcular a raiz quadrada de um número.
6 -  Escreva um programa que use a biblioteca scikit-learn para realizar uma análise de regressão linear em um conjunto de dados.
7 -  Escreva um programa que use a biblioteca statsmodels para realizar uma análise de regressão múltipla em um conjunto de dados.
8 -  Escreva um programa que use a biblioteca pandas para manipular dados de um arquivo CSV, como renomear colunas e filtrar linhas.
9 -  Escreva um programa que use a biblioteca matplotlib para criar um gráfico de dispersão de duas variáveis em um conjunto de dados.
10 - Escreva um programa que use a biblioteca seaborn para traçar um gráfico de densidade de uma série de dados.
11 - Escreva um programa que use a biblioteca numpy para calcular a média e o desvio padrão de um conjunto de dados.
12 - Escreva um programa que use a biblioteca scikit-learn para realizar uma análise de classificação em um conjunto de dados.
13 - Escreva um programa que use a biblioteca statsmodels para realizar uma análise de série temporal em um conjunto de dados.
14 - Escreva um programa que use a biblioteca pandas para criar um gráfico de pizza de uma série de dados.
15 - Escreva um programa que use a biblioteca matplotlib para criar um gráfico de caixa de uma série de dados.


        Aplicações avançadas de Python

1 -  Escreva um programa que use a biblioteca Flask para criar uma aplicação web simples.
2 -  Escreva um programa que use a biblioteca requests para fazer uma requisição HTTP a um servidor e exibir o conteúdo da resposta.
3 -  Escreva um programa que use a biblioteca BeautifulSoup para fazer web scraping de um site e extrair informações específicas.
4 -  Escreva um programa que use a biblioteca Selenium para automatizar a interação com um navegador web.
5 -  Escreva um programa que use a biblioteca Pygame para criar um jogo simples.
6 -  Escreva um programa que use a biblioteca Pillow para manipular imagens em Python.
7 -  Escreva um programa que use a biblioteca pytz para trabalhar com fusos horários em Python.
8 -  Escreva um programa que use a biblioteca NumPy para realizar operações matemáticas em matrizes.
9 -  Escreva um programa que use a biblioteca Pandas para criar um gráfico de linha a partir de um conjunto de dados.
10 - Escreva um programa que use a biblioteca Scikit-Learn para criar um modelo de aprendizado de máquina para classificar dados.
11 - Escreva um programa que use a biblioteca TensorFlow para criar uma rede neural para reconhecimento de imagens.
12 - Escreva um programa que use a biblioteca Matplotlib para criar um gráfico de pizza a partir de um conjunto de dados.
13 - Escreva um programa que use a biblioteca NLTK para realizar análise de texto em Python.
14 - Escreva um programa que use a biblioteca OpenCV para processamento de imagens em tempo real.
15 - Escreva um programa que use a biblioteca Flask para criar uma API RESTful que retorna dados em formato JSON.


        Desenvolvimento de Aplicações Web em Python

1 -  Escreva um programa que use a biblioteca Flask para criar uma API RESTful que se conecta a um banco de dados.
2 -  Escreva um programa que use a biblioteca SQLAlchemy para criar uma tabela em um banco de dados e realizar operações de CRUD.
3 -  Escreva um programa que use a biblioteca PyMongo para se conectar a um banco de dados MongoDB e realizar operações de CRUD.
4 -  Escreva um programa que use a biblioteca Redis para criar um cache de dados em memória.
5 -  Escreva um programa que use a biblioteca Celery para criar tarefas assíncronas em Python.
6 -  Escreva um programa que use a biblioteca Django para criar um aplicativo web com autenticação de usuário.
7 -  Escreva um programa que use a biblioteca Flask-Login para gerenciar o login de usuários em um aplicativo web.
8 -  Escreva um programa que use a biblioteca Flask-WTF para criar formulários em um aplicativo web Flask.
9 -  Escreva um programa que use a biblioteca PyJWT para criar e verificar tokens JWT em Python.
10 - Escreva um programa que use a biblioteca Pydantic para validar e serializar dados em Python.
11 - Escreva um programa que use a biblioteca FastAPI para criar uma API RESTful com validação de entrada de dados.
12 - Escreva um programa que use a biblioteca Django REST Framework para criar uma API RESTful em um aplicativo web Django.
13 - Escreva um programa que use a biblioteca Falcon para criar uma API RESTful em Python.
14 - Escreva um programa que use a biblioteca Flask-SocketIO para criar uma aplicação web com comunicação em tempo real.
15 - Escreva um programa que use a biblioteca Tornado para criar um servidor web assíncrono em Python.


        Análise de Dados e Aprendizado de Máquina em Python

1 -  Escreva um programa que use a biblioteca NumPy para realizar operações matemáticas em arrays.
2 -  Escreva um programa que use a biblioteca SciPy para realizar análise de dados e cálculo numérico em Python.
3 -  Escreva um programa que use a biblioteca Matplotlib para criar gráficos e visualizações em Python.
4 -  Escreva um programa que use a biblioteca Pandas para manipular e analisar dados em Python.
5 -  Escreva um programa que use a biblioteca Scikit-learn para realizar aprendizado de máquina em Python.
6 -  Escreva um programa que use a biblioteca TensorFlow para criar redes neurais em Python.
7 -  Escreva um programa que use a biblioteca Keras para criar redes neurais em Python.
8 -  Escreva um programa que use a biblioteca PyTorch para criar redes neurais em Python.
9 -  Escreva um programa que use a biblioteca OpenCV para realizar processamento de imagens em Python.
10 - Escreva um programa que use a biblioteca NLTK para realizar processamento de linguagem natural em Python.
11 - Escreva um programa que use a biblioteca BeautifulSoup para fazer scraping de páginas web em Python.
12 - Escreva um programa que use a biblioteca Pygame para criar jogos em Python.
13 - Escreva um programa que use a biblioteca PyAutoGUI para automatizar tarefas em Python.
14 - Escreva um programa que use a biblioteca Flask-RESTful para criar uma API RESTful em Python.
15 - Escreva um programa que use a biblioteca FastAPI para criar uma API RESTful em Python com suporte a aprendizado de máquina.


        Programação Avançada em Python

1 - Escreva um programa que use o módulo unittest para testar funções em Python.
2 - Escreva um programa que use o módulo doctest para testar funções em Python.
3 - Escreva um programa que use o módulo pytest para testar funções em Python.
4 - Escreva um programa que use o módulo logging para registrar eventos em Python.
5 - Escreva um programa que use o módulo argparse para criar uma interface de linha de comando em Python.
6 - Escreva um programa que use o módulo configparser para ler arquivos de configuração em Python.
7 - Escreva um programa que use o módulo socket para criar um servidor TCP em Python.
8 - Escreva um programa que use o módulo threading para criar threads em Python.
9 - Escreva um programa que use o módulo multiprocessing para criar processos em Python.
10 -Escreva um programa que use o módulo os para trabalhar com o sistema operacional em Python.
11 -Escreva um programa que use o módulo shutil para manipular arquivos e diretórios em Python.
12 -Escreva um programa que use o módulo sys para trabalhar com o interpretador Python em Python.
13 -Escreva um programa que use o módulo datetime para trabalhar com datas e horários em Python.
14 -Escreva um programa que use o módulo random para gerar números aleatórios em Python.
15 -Escreva um programa que use o módulo timeit para medir o tempo de execução de funções em Python.


        Programação Avançada 2 em Python

1 - Escreva um programa que use o módulo asyncio para trabalhar com programação assíncrona em Python.
2 - Escreva um programa que use o módulo concurrent.futures para executar tarefas em paralelo em Python.
3 - Escreva um programa que use o módulo threading para trabalhar com threads em Python.
4 - Escreva um programa que use o módulo multiprocessing para trabalhar com processos em Python.
5 - Escreva um programa que use o módulo queue para trabalhar com filas em Python.
6 - Escreva um programa que use o módulo socket para criar e trabalhar com conexões de rede em Python.
7 - Escreva um programa que use o módulo select para trabalhar com I/O multiplexada em Python.
8 - Escreva um programa que use o módulo logging para trabalhar com registros de eventos em Python.
9 - Escreva um programa que use o módulo traceback para rastrear e depurar erros em Python.
10 -Escreva um programa que use o módulo unittest para criar e executar testes automatizados em Python.
11 -Escreva um programa que use o módulo coverage para analisar a cobertura de código em Python.
12 -Escreva um programa que use o módulo doctest para criar testes automatizados em Python diretamente na documentação do código.
13 -Escreva um programa que use o módulo cProfile para realizar perfis de desempenho em Python.
14 -Escreva um programa que use o módulo timeit para medir o tempo de execução de código em Python.
15 -Escreva um programa que use o módulo PyInstaller para criar um executável independente a partir de um script Python.
